# HTTPS 解决了什么问题？

- Issue: #148
- State: open
- Labels: 网络
- Author: yanlele
- URL: https://github.com/pro-collection/interview-question/issues/148
- Created: 2023-03-26T05:49:14Z
- Updated: 2023-03-26T05:50:19Z

## Body

#### HTTPS 解决了什么问题

一个简单的回答可能会是 `HTTP` 它不安全。由于 HTTP 天生明文传输的特性，在 HTTP 的传输过程中，任何人都有可能从中截获、修改或者伪造请求发送，所以可以认为 HTTP 是不安全的；在 HTTP 的传输过程中不会验证通信方的身份，因此 HTTP 信息交换的双方可能会遭到伪装，也就是`没有用户验证`；在 HTTP 的传输过程中，接收方和发送方并`不会验证报文的完整性`，综上，为了结局上述问题，HTTPS 应用而生。

#### 什么是 HTTPS

你还记得 HTTP 是怎么定义的吗？HTTP 是一种 `超文本传输协议(Hypertext Transfer Protocol)` 协议，**它 是一个在计算机世界里专门在两点之间传输文字、图片、音频、视频等超文本数据的约定和规范**，那么我们看一下 HTTPS 是如何定义的

`HTTPS` 的全称是 `Hypertext Transfer Protocol Secure`，它用来在计算机网络上的两个端系统之间进行`安全的交换信息(secure communication)`，它相当于在 HTTP 的基础上加了一个 `Secure 安全`的词眼，那么我们可以给出一个 HTTPS 的定义：**HTTPS 是一个在计算机世界里专门在两点之间安全的传输文字、图片、音频、视频等超文本数据的约定和规范**。 HTTPS 是 HTTP 协议的一种扩展，它本身并不保传输的证安全性，那么谁来保证安全性呢？在 HTTPS 中，使用`传输层安全性(TLS)`或`安全套接字层(SSL)`对通信协议进行加密。也就是 HTTP + SSL(TLS) = HTTPS。


#### HTTPS 做了什么

HTTPS 协议提供了三个关键的指标

* `加密(Encryption)`， HTTPS 通过对数据加密来使其免受窃听者对数据的监听，这就意味着当用户在浏览网站时，没有人能够监听他和网站之间的信息交换，或者跟踪用户的活动，访问记录等，从而窃取用户信息。

* `数据一致性(Data integrity)`，数据在传输的过程中不会被窃听者所修改，用户发送的数据会`完整`的传输到服务端，保证用户发的是什么，服务器接收的就是什么。

* `身份认证(Authentication)`，是指确认对方的真实身份，也就是`证明你是你`（可以比作人脸识别），它可以防止中间人攻击并建立用户信任。

有了上面三个关键指标的保证，用户就可以和服务器进行安全的交换信息了。那么，既然你说了 HTTPS 的种种好处，那么我怎么知道网站是用 HTTPS 的还是 HTTP 的呢？给你两幅图应该就可以解释了。


HTTPS 协议其实非常简单，RFC 文档很小，只有短短的 7 页，里面规定了新的协议名，默认`端口号443`，至于其他的**应答模式、报文结构、请求方法、URI、头字段、连接管理**等等都完全沿用 HTTP，没有任何新的东西。

也就是说，除了协议名称和默认端口号外（HTTP 默认端口 80），HTTPS 协议在语法、语义上和 HTTP 一样，HTTP 有的，HTTPS 也照单全收。那么，HTTPS 如何做到 HTTP 所不能做到的`安全性呢`？关键在于这个 `S` 也就是 `SSL/TLS` 。


