# css 中属性选择器及类选择器的权重哪个高【热度: 642】

- Issue: #975
- State: open
- Labels: CSS, web应用场景
- Author: yanlele
- URL: https://github.com/pro-collection/interview-question/issues/975
- Created: 2024-10-07T08:48:50Z
- Updated: 2025-01-22T08:46:59Z

## Body

**关键词**：选择器权重

> 作者备注
>
> 这个是一个非常贼的问题， 可能很多都只是知道， 【类选择器、属性选择器和伪类选择器】 都为为一样的， 但是并不知道 【类选择器、属性选择器】之间还有优先级关系

在 CSS 中，类选择器的权重高于属性选择器。

**一、权重计算规则**

CSS 的权重是一个用于确定当多个选择器应用于同一元素时，哪个样式规则将被应用的概念。权重是通过一个四位数字表示的，分别对应不同类型的选择器：

1. 内联样式：权重为 1000。例如，通过 HTML 元素的`style`属性设置的样式。
2. ID 选择器：权重为 0100。
3. 类选择器、属性选择器和伪类选择器：权重为 0010。
4. 元素选择器和伪元素选择器：权重为 0001。

通配符选择器（`*`）的权重为 0000。

**二、类选择器与属性选择器的比较**

1. 类选择器：使用点号（`.`）后跟类名来选择元素。例如，`.my-class`选择所有具有`class="my-class"`的元素。

   - 类选择器在 CSS 中非常常用，因为它们可以方便地对一组具有相同特征的元素应用相同的样式。
   - 由于类选择器的权重为 0010，相对较高，所以在与权重较低的选择器发生冲突时，类选择器的样式通常会被应用。

2. 属性选择器：根据元素的属性来选择元素。例如，`[type="text"]`选择所有`type`属性为`text`的元素。
   - 属性选择器可以提供更具体的选择方式，但相对来说使用频率可能不如类选择器高。
   - 属性选择器的权重也为 0010，与类选择器相同。然而，在实际应用中，如果同时存在类选择器和属性选择器，并且它们的特异性相同，通常类选择器会优先被应用。

3. 加上指定元素的 - 属性选择器。 例如 `input[type="text"]` **具体性导致的优先级差异**,`input[type="submit"]`比`[type="submit"]`更具体。具体性在 CSS 优先级判断中是一个重要因素。具体性越高的选择器通常具有更高的优先级, 它的优先级比 类选择器更高。 


**综上所述：【加上指定元素的属性选择器】> 【类选择器】>【属性选择器】**


**三、示例说明**

以下是一个示例代码，展示了类选择器和属性选择器的权重比较：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <style>
    /* 加上指定元素的 - 属性选择器 */
    input[type="text"] {
      background-color: red;
    }

    /* 普通属性选择器 */
    [type="text"] {
      background-color: yellow;
    }

    /* 类选择器 */
    .text-input {
      background-color: blue;
    }
  </style>
</head>

<body>
  <input type="text" class="text-input" />
</body>

</html>
```

在这个例子中，`<input>`元素同时匹配属性选择器`input[type="text"]`和类选择器`.text-input`。 展示的颜色为红色。 如果注释掉 【加上制定元素的属性选择器】， 展示的颜色为 blue , 优先级高于【普通属性选择器】。

综上所述，在 CSS 中，类选择器的权重高于属性选择器。但在实际应用中，还需要考虑选择器的特异性和其他因素，以确保正确的样式被应用到元素上。

## Comments / Answers

---

**BruceYuj** at 2025-01-22T08:46:58Z

我在 safari 中测试了下 **类选择器 = 属性选择器**，按照出现的先后顺序来处理。
