# JS 创建对象的方式有哪些？【热度: 894】

- Issue: #452
- State: open
- Labels: JavaScript
- Author: yanlele
- URL: https://github.com/pro-collection/interview-question/issues/452
- Created: 2023-06-12T16:03:14Z
- Updated: 2023-07-26T14:30:34Z

## Body

**关键词**：JS 创建对象

1. 使用对象字面量创建对象。

```
var obj = { 
  name: "John", 
  age: 30 
};
```

2. 使用 Object 构造函数创建对象。

```
var obj = new Object();
obj.name = "John";
obj.age = 30;
```

3. 使用构造函数创建对象。

```
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
var john = new Person("John", 30);
```

4. 使用 Object.create() 方法创建对象。

```
var obj = Object.create(null);
obj.name = "John";
obj.age = 30;
```

5. 使用类和继承创建对象。

```
class Person {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
}
var john = new Person("John", 30);
```


## Comments / Answers

---

**yanlele** at 2023-07-26T14:30:19Z

补充：

**在 JavaScript 中，使用对象字面量创建对象的方式通常是最快的**。这是因为对象字面量是在代码解析的过程中直接创建出来的，不需要额外的函数调用和实例化过程。而其他方式，如使用构造函数、new Object()、Object.create() 或者 class，都需要额外的执行步骤，可能包括函数调用、原型链查找等操作。

以下是五种创建对象的方式的性能对比：

1. 对象字面量：由于对象字面量是直接在代码解析时创建的，所以它的创建速度是最快的。这种方式适用于简单的对象创建，且不需要额外的初始化或操作。

2. 构造函数：使用构造函数创建对象的速度较快，但是需要额外的函数调用操作。构造函数会在每次创建对象时都执行一次，因此在大量创建对象的情况下可能会有性能影响。

3. new Object()：使用 new Object() 创建对象的速度较慢，因为它涉及到函数调用和实例化的过程。这种方式通常用于需要动态创建对象的情况，但在性能要求较高的情况下可能不是最佳选择。

4. Object.create()：使用 Object.create() 创建对象的速度比较慢，因为它需要通过原型链查找来创建对象。这种方式适用于需要继承原型的对象创建，但在性能要求较高的情况下可能不是最佳选择。

5. class：使用 class 关键字创建对象的速度较慢，因为它实质上是使用构造函数和原型链来创建对象。这种方式适用于面向对象的编程风格，但在性能要求较高的情况下可能不是最佳选择。

使用对象字面量创建对象是最快的方式，适用于简单的对象创建。但对于复杂的对象创建和继承关系，可以选择其他方式。
